 **Варианты операторов:**

 - Унарный - унарным называется оператор, который применяется к одному операнду. Например, оператор унарный минус "-" меняет знак числа на противоположный:

```sh 
let x = 1;
x = -x;
alert( x ); // -1, применили унарный минус
```
 - Бинарным называется оператор, который применяется к двум операндам. Тот же минус существует и в бинарной форме:
 ```sh
let x = 1, y = 3;
alert( y - x ); // 2, бинарный минус вычитает значения
```

 - Тернарный оператор является выражением, то есть он возвращает значение. У него три операнда: условие condition, первое выражения expression1 и второе выражение expression2. Для разделения операндов используются знаки ? и :.
 ```sh
const value = 10;
const result = value > 10 ? 'Число больше 10!' : 'Число равно или меньше 10!';
console.log(result); // "Число равно или меньше 10!"
```
**Поддерживаются следующие математические операторы:**

- Сложение +,
- Вычитание -,
- Умножение *,
- Деление /,
- Взятие остатка от деления %,
- Возведение в степень **.
- Взятие остатка %
- Оператор взятия остатка %, несмотря на обозначение, никакого отношения к процентам не имеет.

Результат a % b – это остаток от целочисленного деления a на b.
Например:
 ```sh
alert( 5 % 2 ); // 1, остаток от деления 5 на 2
alert( 8 % 3 ); // 2, остаток от деления 8 на 3
```

 - Возведение в степень **
 
В выражении a ** b оператор возведения в степень умножает a на само себя b раз.
Например:
 ```sh
alert( 2 ** 2 ); // 4  (2 умножено на себя 2 раза)
alert( 2 ** 3 ); // 8  (2 * 2 * 2, 3 раза)
alert( 2 ** 4 ); // 16 (2 * 2 * 2 * 2, 4 раза)
```
Математически, оператор работает и для нецелых чисел. Например, квадратный корень является возведением в степень 1/2:
 ```sh
alert( 4 ** (1/2) ); // 2 (степень 1/2 эквивалентна взятию квадратного корня)
alert( 8 ** (1/3) ); // 2 (степень 1/3 эквивалентна взятию кубического корня)
```
 - Присваивание

В таблице приоритетов также есть оператор присваивания =. У него один из самых низких приоритетов: 2.
Именно поэтому, когда переменной что-либо присваивают, например, x = 2 * 2 + 1, то сначала выполнится арифметика, а уже затем произойдёт присваивание = с сохранением результата в x.
 ```sh
let x = 2 * 2 + 1;
alert( x ); // 5
```
 - Инкремент/декремент

Существуют специальные операторы:
Инкремент ++ увеличивает переменную на 1:
 ```sh
let counter = 2;
counter++;        // работает как counter = counter + 1, просто запись короче
alert( counter ); // 3
```
Декремент -- уменьшает переменную на 1:
 ```sh
let counter = 2;
counter--;        // работает как counter = counter - 1, просто запись короче
alert( counter ); // 1
```

 - Побитовые операторы

Побитовые операторы работают с 32-разрядными целыми числами (при необходимости приводят к ним), на уровне их внутреннего двоичного представления.
Поддерживаются следующие побитовые операторы:

> AND(и) ( & )
> OR(или) ( | )
> XOR(побитовое исключающее или) ( ^ )
> NOT(не) ( ~ )
> LEFT SHIFT(левый сдвиг) ( << )
> RIGHT SHIFT(правый сдвиг) ( >> )
> ZERO-FILL RIGHT SHIFT(правый сдвиг с заполнением нулями) ( >>> )

 - Оператор «запятая»
 
Оператор «запятая» (,) редко применяется и является одним из самых необычных. Иногда он используется для написания более короткого кода, поэтому нам нужно знать его, чтобы понимать, что при этом происходит.
Оператор «запятая» предоставляет нам возможность вычислять несколько выражений, разделяя их запятой ,. Каждое выражение выполняется, но возвращается результат только последнего.
Например:
 ```sh
let a = (1 + 2, 3 + 4);
alert( a ); // 7 (результат вычисления 3 + 4)
```
Первое выражение 1 + 2 выполняется, а результат отбрасывается. Затем идёт 3 + 4, выражение выполняется и возвращается результат.

# Динамическая типизация

Динамическая типизация - это возможность одного типа данных превращаться в другой.Например, число может стать строкой, строка - числом. А объект - булевым значением.
```sh
let myName = 'Oksana';
console.log(typeof(myName));
console.log(typeof(Number(myName)));
```